# Caso_Practico_Tableau
Este análisis se realizó con el objetivo de demostrar algunas tendencias o patrones sobre el entorno laboral y las causas históricas de deserción laboral para la empresa SRL. Podemos observar en el primer gráfico de barras la relación de satisfacción de cada empleado conforme al departamento en el que se desempeñan, así como la distribución del salario para cada área. Los resultados indican que los empleados con menor escala de satisfacción son los del área ejecutiva, que también corresponde a la menor suma de salario, con $250,000. En el otro extremo, tenemos que los empleados con mayor satisfacción laboral se desempeñan en el área de producción, que también es la que tiene la mayor distribución de salario. El orden del gráfico está en forma ascendente.
En el siguiente gráfico circular, se muestra el total de empleados en la empresa clasificados por su sexo, con 135 empleados del sexo masculino y 176 del sexo femenino. También se demuestra el número de ausencias, donde se comprueba que el sexo femenino ha tenido más ausencias que el masculino.
En el gráfico de líneas, se presenta el histórico de empleados que han desertado de la empresa a lo largo de los años. Se puede observar que el año con mayor número de terminaciones de contratos ha sido 2015, con 23 empleados. También podemos determinar la tendencia con la forma del gráfico: del 2010 al 2015 se ve un movimiento al alza, bajando en los años 2016 y 2017, para luego subir nuevamente en 2018.
En el último gráfico, se muestran las razones por las que los empleados anteriores han dejado la empresa, separadas por género. El objetivo es destacar la razón más común de la terminación y qué tanto se presenta entre géneros. Se observa que, en el sexo femenino, la razón por la que más han desertado es porque buscan otra posición de trabajo. Entre los empleados masculinos, las razones varían, siendo estas la insatisfacción, la búsqueda de un salario mayor, el horario y el cambio de carrera.

https://public.tableau.com/views/SRL/ENTORNOLABORALSRL?:language=es-ES&publish=yes&:sid=&:redirect=auth&:display_count=n&:origin=viz_share_link
